青空を見たのはひさしぶりだ。%K%P
It's been a while since I've seen a blue sky.
好久没有看到蓝天了。
Как же давно я не видел чистую голубизну неба.

昔のひとは太陽のことを『お天道様』と呼んで崇めたというが、この燦々と降り注ぐ日の光には、本当に心から感謝したい気分だった。%K%P
Just like the people of old, who worshiped the sun as a god, I truly feel like thanking it from the depths of my heart for this downpour of sunlight.
古人崇拜太阳，还尊称其为“天照大神”，当我面对如此灿烂的阳光时，一股发自内心的感激之情也油然而生。
Подобно пожилым людям, что поклоняются богу Солнца, я искренне благодарен ему за этот ливень солнечного света.

昨日、一昨日と日の光を浴びることはなかった。%K%P
I spent the entirety of yesterday without taking a single step outside.
昨天一整天窝在屋里，都没走出门外一步。
Весь вчерашний день я провёл в четырёх стенах.

そのせいか、空気をとても美味しく感じる。%K%P
Perhaps that's why the air is so delicious to me now.
可能就是因为这个缘故吧，感觉空气也格外清新。
Возможно, мне это лишь кажется, но даже на вкус воздух стал более приятным.

胸いっぱいに息を吸い込んだ。冷たい外気が身体中に沁みわたっていく。%K%P
I breathe in a lungful of fresh air. The coldness of it permeates my entire body.
我大口大口地吸着气。冰冷的新鲜空气在身体中渗透开来。
Полной грудью я вдыхаю свежий воздух, позволяя прохладе очистить всё моё тело.

鼻腔のてっぺんがツンと痛んだが、その刺激もまたすがすがしく心地良かった。%K%P
The inner parts of my nasal cavities begin to sting, but it's refreshing and feels good.
尽管上鼻腔呛得发痛，不过这份刺激也格外清爽，使我身心舒畅。
Мороз обжигает нос изнутри, однако это освежает и бодрит.

ゆうべ（１年前のゆうべ）オレが床に就いたのは、朱倉岳の避難小屋だった。%K%P
Last night (the last night of a year ago, that is), I'd gone to bed in the shelter cabin on Mount Akakura.
昨晚（一年前的昨晚），我是在朱仓岳的避难小屋就寝的。
Прошлой ночью (точнее, прошлой ночью год назад) я лёг в кровать в горной хижине на горе Акакура.

目覚めたときには、このスフィアに舞い戻っていた。%K%P
When I woke up, I'd returned to SPHIA.
一觉醒来，却已经回到了ＳＰＨＩＡ。
А проснулся уже в SPHIA.

だから、この青鷺島から雪雲が剥ぎ取られていったのが、いつのことなのかはわからない。%K%P
That's why I don't know exactly when the snowy clouds had been stripped away from the sky above Aosagi Island.
因此，我也不知道青鹭岛上的积雪云是什么时候被剥掉的。
Поэтому и не знаю, когда успели рассеяться тучи над островом Аосаги.

とにかく、２日間も続いた猛吹雪は嘘のように消え去っていた。%K%P
Regardless, the snowstorm that had lasted for two days has now completely disappeared.
总而言之，持续两天的暴风雪宛如一场毖言，已经消失无踪。
Как бы то ни было, снежная буря, бушевавшая здесь последние два дня, закончилась, словно её никогда и не было.

時刻は午前９時をまわったところだ。%K%P
The time is around 9 AM.
现在刚过上午９时。
Сейчас примерно девять утра.

オレは今、スフィア敷地内の南に位置する広大な庭を歩いている。%K%P
I'm walking in the sprawling grounds south of the main building.
如今，我正漫步在ＳＰＨＩＡ南部的宽敞庭院里。
Я прогуливаюсь по огромному парку, что южнее основного здания SPHIA.

歩いている、とは言っても、一歩踏み出すのは容易なことではなかった。%K%P
I say “walking”, but even taking so much as a single step is no easy task.
虽说是漫步，不过要向前迈出一步也不是容易的事。
Ну как прогуливаюсь... Каждый шаг – довольно непростое испытание.

足がずっぽりと埋まってしまうほどの積雪量……。%K%P
The snow on the ground is deep enough to bury my feet...
能够把整只脚给裹起来的积雪……
Свежевыпавший снег такой глубокий, что ноги вязнут в нём.

雪の表面は砂糖菓子のようにカピカピに凍りついている。%K%P
The surface of the snow is frozen over like the glaze on a pastry.
积雪的表面像糖果点心一样冻成块状。
Сверху снег покрыт настом, напоминающим глазированное печенье.

それを足で踏み砕くと、中にはぎっしりとサラサラのパウダースノーが詰まっていた。%K%P
When my feet punch through the surface, there's tightly packed powder snow inside.
踩碎以后，里面满是松松散散的雪粉。
Ломая тонкий слой льда, мои ноги с хрустом утрамбовывают порошкообразный снег.

雪の抵抗は下半身に過剰な負荷をかけたが、それでも歩くこと自体は苦にならなかった。%K%P
The resistance from the snow puts extra strain on my lower body, but even so, walking itself isn't that hard.
尽管积雪的阻碍给下半身造成了重荷，不过散步本身倒不怎么辛苦。
Несмотря на повышенную нагрузку на ноги, прогулка доставляет удовольствие.

この陽気な天候と爽やかな風の中では、むしろ身体がうずうずとして動き出さずにはいられないのだった。%K%P
What is hard is resisting the urge to jump and frolic about in the refreshing wind.
在这晴朗的天气和清爽的风中，连我的身体也蠢蠢欲动，渴望出来活动一下。
Тяжелей сопротивляться желанию прыгать да резвиться на этом зимнем бодрящем воздухе.

オレの前には、まだ誰も足を踏み入れたことのないまっさらな新雪地帯が広がっている。%K%P
A landscape of untrodden virgin snow spreads out before me.
展现在眼前的，是还没有人踏足过的新雪。
Передо мной расстилается девственно белая простыня снега.

処女地を掻き乱すという行為は、原始的な本能をくすぐった。%K%P
The urge to disturb the untouched land is tickling my primitive instincts.
想要践踏处女地的原始本能刺激着我。
Я с трудом сдерживаюсь, чтобы не разрушить эту первозданную идиллию.

オレはいささか大人気ないとは思いながらも、無邪気な仔犬のように飛び跳ねて、雪原をぐんぐんと切り開いていった。%K%P
It feels a little childish, but I hop around like an innocent puppy as I cut through the field of white.
尽管觉得有点幼稚，不过我还是像天真无邪的小狗一样蹦来蹦去，在雪地上踩出一条路来。
Чувствуя себя ребёнком, я прыгаю по белому снегу, подобно маленькому щенку.

悟「はぁはぁはぁ……」%K%P
Haah, haah, haah...
悟「呼……呼……」
Ха, ха, хах...

息を切らして、突き当りの壁にもたれかかる。%K%P
I run out of breath and lean against the wall.
我喘着气，靠在尽头的墙壁上。
Выдохшись, я прислоняюсь к ближайшей ко мне стене.

スフィアの敷地を円形に取り囲んだ分厚い壁……。%K%P
The massive, circular wall that encloses SPHIA...
把ＳＰＨＩＡ的地皮围成圆形的厚墙……
Огромная стена, опоясывающая территорию SPHIA.

この障壁の存在はもちろん知っていたが、改めて見上げてみると、そのあまりの高さに迫り来るものを感じた。%K%P
I knew the wall was here, of course, but looking up at it again like this, it really does feel huge as it looms high over me.
我自然知道这道障壁的存在，但是重新抬头仰望，才体会到那种压迫感。
Конечно, мне известно о ней, но, находясь возле неё и вновь взглянув наверх, я в полной мере осознаю, насколько она огромна.

棒高跳びの世界記録保持者でさえも飛び越えられない高さだった。%K%P
A height not even a world record pole vaulter could clear.
就算是撑杆跳的世界记录保持者也无法跨越的高度。
Такую высоту и мировым рекордсменам по прыжкам с шестом не преодолеть.

悟「うーん……」%K%P
Hmm...
悟「嗯……」
Хм-м...

無駄だということは承知の上で、側面をよじのぼってみようとする。%K%P
Despite being aware that it's futile, I still try climbing up the side of it.
明知是徒劳的，我还是想要攀上侧面的墙壁。
Понимая, что пробовать перепрыгнуть её – пустая трата времени, я изучаю возможность взобраться.

手がかりも足がかりもない障壁は、そこにへばりつくことさえも許さなかった。%K%P
But it's an unforgiving wall, devoid of handholds or footholds and impossible to climb.
墙壁上根本无处可供攀援，连想在墙上抓紧都办不到。
Нет ни одного выступа, за который можно было бы ухватиться или на который можно было бы встать ногой.

戯れついでに思い切り蹴飛ばしてみた。%K%P
Just for the hell of it, I try kicking it with all my might.
我半开玩笑地使劲踢了一脚。
Из любопытства я изо всех сил бью стену ногой.

ゴリッというコンクリートのこすれる音だけが小さく響いた。%K%P
There's the muffled sound of my foot striking the concrete, but that's all.
混凝土只是微微响起了“喀”的摩擦声。
Но слышу только глухой звук удара о бетон.

無論、微動だにしない。%K%P
Of course, there isn't so much as the slightest tremor in the wall.
不用说，墙壁自然是岿然不动。
Ясное дело, стена даже не шелохнулась.

壁は不動のものの象徴であるかのように、どっしりとオレの前にそびえ立っていた。%K%P
The wall towers massively before me as though it were a symbol of immovability.
它就如不动如山的象征一般，沉稳地立在我面前。
Будто провозглашая себя символом незыблемости и непоколебимости, стена продолжает горделиво выситься надо мной.

来た道を引き返す。%K%P
I head back the way I came.
我沿着原路返回。
Я оглядываюсь туда, откуда только что пришёл.

視界の彼方には、スフィアの構造物があった。%K%P
SPHIA's main building is in the distance.
视野的另一边便是ＳＰＨＩＡ的大楼。
Поодаль я вижу главное здание SPHIA.

雪にまみれたその建物は、照りつける陽射しをキラリとはね返していた。%K%P
The snow covering it shines a bright white.
被雪覆盖的建筑物正反射着耀眼的阳光。
Покрывающий его снег блестит и переливается в ярких лучах солнца.

こうして外から眺めてみると、神話やお伽話に登場する氷の宮殿のように見えなくもなかった。%K%P
Viewed from the outside, it looks like a castle made of ice from some old myth or fairy tale.
从外面眺望，倒有点像神话和童话里登场的冰之宫殿
Глядя на него, создаётся впечатление, что это сказочный ледяной дворец.

中央に屹立した高い塔には、捕らわれたお姫様がいるのかも知れない。%K%P
The central clock tower reaches high into the sky, like one holding a captured princess.
屹立在正中央的高塔里面，说不定还住着被抓来的公主。
Рвущаяся ввысь высокая башня напоминает место заточения прекрасной принцессы.

オレは青空の下を歩きながら『スフィアの敷地を見下ろした図』を、頭の中に思い浮かべてみた。%K%P
Walking under that blue sky, I think about how SPHIA might look from above.
我一边在蓝天下漫步，一边试着在脑中浮想“ＳＰＨＩＡ俯视图”。
Прогуливаясь под этим ясным небом, думаю о том, как выглядит Центр сверху.

まず、敷地は円形である。%K%P
First of all, it's round.
首先，这里是圆形的。
Прежде всего, территория имеет форму круга.

円の中心には時計台があり、半径約１００ｍの位置をコンクリートの塀が取り囲んでいた。%K%P
At the center of the circle is the clock tower, with a radius of about 100 meters from the concrete wall that encircles it.
圆形的中心是钟楼，周围大约１００米的位置围有混凝土墙。
В центре круга находится часовая башня. Радиус круга, от башни до бетонной стены, составляет примерно сто метров.

この円の内側の全域こそが『スフィア』と称されるものの正体だ。%K%P
The entire area enclosed by this circle is “SPHIA” in its truest sense.
圆周内部的所有区域就是被称作“ＳＰＨＩＡ”的地方。
Вся территория, напоминающая сферу, вполне соответствует названием – SPHIA.

単に建物だけを指して『スフィア』と呼んでいるのではない。%K%P
“SPHIA” isn't just the building standing in the middle.
“ＳＰＨＩＡ”并非单指一座建筑物。
То есть SPHIA – это не только здание самого Центра.

さて、半径が（目算ではあるが）１００ｍだとすると、円周上にある壁の全長は……。%K%P
Well then, if the radius is 100 meters (though this is an estimate), then the overall circumference of the wall would be...
接下来，假设半径是１００米（这是目测的结果），那么围墙的全长是……
Таким образом, если радиус составляет сто метров (хотя это лишь предположение), то длина стены составляет...

悟「６２８ｍぐらいか」%K%P
About 628 meters, huh?
悟「６２８米左右吗」
Где-то шестьсот двадцать восемь метров, да?

で、敷地全体の面積はというと……。%K%P
Which means that the area of the entire site is...
那么，整个地皮的面积是……
Что означает, площадь всей территории...

悟「３．１４ヘクタールってとこだな」%K%P
Around 3.14 hectares, I guess...
悟「３．１４公顷啊」
Думаю, где-то три целых четырнадцать сотых гектара.

小学生でもわかる簡単な算数だが、こうして数字に直してみると、スフィアの規模を具体的に想起することができた。%K%P
It's a simple calculation even a grade school student could understand, but by putting it in numbers like this, I can recall the scale of SPHIA concretely.
这是小学生都会算的简单问题，不过换成实际数字以后，就能够更具体地联想到ＳＰＨＩＡ的规模。
Эти довольно простые вычисления, которые может произвести любой школьник, позволяют мне представить примерный масштаб SPHIA.

３．１４ヘクタール……坪数に換算すれば、およそ９５０３坪。%K%P
3.14 hectares... If you convert it, then it would be about 7.76 acres.
３．１４公顷……把单位换成坪的话，大约是９５０３坪。
Три целых четырнадцать сотых гектара... если конвертировать, выходит примерно девять тысяч пятьсот цубо.

この値は、極楽園ドームの３分の２の広さに相当する。%K%P
This value corresponds to about two-thirds of the space enclosed by the Paradise Park dome.
这个结果，相当于极乐园巨蛋３分之２的大小。
Что соответствует примерно двум третьим размера купола Paradise Park на полуострове Изу.

まあ、なんでもかんでも数字に直せばいいというものではないが……。%K%P
Well, it isn't like everything will be solved if I just figure out the number...
啊，我为什么非要把它换算成数字呢……
К сожалению, эти числа ничем не могут мне помочь...

これはいわば、オレにとっての悪癖みたいなものだった。%K%P
This is something of a bad habit of mine.
这个大约是我的老毛病吧。
Это что-то вроде дурацкой привычки.

悟「はぁ、バカバカしい」%K%P
Haah, how stupid.
悟「唉，真够蠢的」
Ха-а, как же глупо.

悟「こんなくだらないことに頭を使うのはやめよう」%K%P
I should stop using my head for something this pointless.
悟「别在这种无聊事上浪费伤脑筋了吧」
Надо прекратить забивать себе голову всякой ерундой.

オレは自らにあきれて首を振った。%K%P
I shake my head, surprised at myself.
我厌烦地摇摇头。
Качаю я головой, сам себе удивляясь.

こんな数値を導き出したところで意味はない。いずれ役に立つとも思えなかった。%K%P
There's no point in finding out what the numbers are. It doesn't feel like they'll be important later on or anything.
算出这些数字也没有意义，我不认为它们会派上什么用场。
Нет никакого смысла возиться с этими вычислениями; вряд ли они когда-нибудь мне пригодятся.

オレは立ち止まり、天を仰ぎ、身体いっぱいに日の光を浴びた。%K%P
I stop, look up the sky, and let the abundant sunlight wash over me.
我停下脚步，仰望天空，沐浴在晨曦之中。
Я останавливаюсь и поднимаю лицо к солнцу, купаясь в его лучах.

このすがすがしい気分は、とても数字であらわすことなどできなかった。%K%P
This refreshing feeling can't be put into numbers.
这份清爽的感觉，是无法用数字来表达的。
Это освежающее чувство невозможно передать никакими цифрами.

